Bonjour, flash info concernant les Gilets jaunes.
Nous sommes le lundi 3 décembre.
Le mouvement des Gilets jaunes ne faiblit pas : plusieurs manifestations se sont déroulées partout en France samedi dernier.
Elles ont été en majorité pacifiques, mais des rassemblements ont dégénéré, notamment à Paris : nombreux affrontements avec les CRS, beaucoup de casse et des voitures incendiées, tout ceci dans un climat de violence.
133 personnes ont été blessées et 378 personnes ont été placées en garde à vue.
La plupart seront jugées aujourd’hui et demain en comparution immédiate.
Côté politique, face à la crise, Édouard Philippe recevra les chefs des partis politiques toute la journée pour tenter de trouver une solution.
et recevra demain une délégation de Gilets jaunes.
Au sujet des violences survenues à Paris samedi dernier, La commission des Lois de l'Assemblée nationale a convoqué le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, et son secrétaire d'État, Laurent Nuñez, et les auditionnera dès ce soir.
La grogne sociale s’étend encore ce lundi : les ambulanciers ont manifesté devant l’Assemblée nationale ce matin.
Ils ont exprimé leurs revendications et veulent aussi se faire entendre.
Pour protester contre les réformes en cours dans l’Éducation nationale, les lycéens appellent à manifester et à bloquer les établissements scolaires.
Après le rassemblement de samedi, on peut s'interroger sur l'opinion publique concernant le mouvement.
Selon un sondage Harris interactive, les Gilets jaunes sont soutenus par 72% des Français.
Par ailleurs, près de 90% des Français estiment que le gouvernement n'a pas été à la hauteur des événements.
Vos abonnements contribuent à la production et à la diffusion de contenus qui vous permettent de rester informés.
Si vous souhaitez accéder à plus de contenus, et nous aider à vous faire bénéficier rapidement de l'actualité, merci de vous abonner !
Sous titrage : Élodia Mottot